---
title: 2023 工博会
date: 2023-10-06 15:41:26
tags: [数控, 工博会, CNC, PLC]
category: 数控
---



# 2023 工博会 (草稿)

本次工博会, 还是本着 CNC 和 PLC 去看的, 了解下行业的发展趋势, 以及了解下一些竞品的发展情况.

> 以“聚焦数字化转型· 共建产业新生态”为主题，以“5G+ 工业互联网”、“工业软件& 操作系统”及“数字化供应链”领域为3 个发展重点，同步关注“工业元宇宙”、“集成电路”、“新一代存储”等3 个热议话题，推动量子信息、5G、物联网、边缘计算、数字孪生、AI、标识解析、增材制造等前沿科技与泛制造业生态融合，推动行业企业与合作伙伴共赢，通过展览展示、高峰论坛、精准对接、媒体访谈、直播互动等形式，探索“数字工业可持续发展”为目标的国家级国际化的展会生态。

这个是工博会官方的本次宣传主题, 会上也是包含了很多的内容, 包括了自动化/机床/新能源等不同的版块, 其中最热门的还是自动化和机器人, 包括西门子, Beckhoff, Fanuc 等一众大厂都有展台.

由于没有太多准备, 所以只能走马观花看下, 记个流水账了.



自动化展, 我感觉主要的发力点都在物联网, 边缘计算, 行业解决方案为主.



## 西门子

西门子今年拿出来主推的, 是他们家的 [Xcelerator开放式数字商业平台](https://www.siemens.com/cn/zh/products/xcelerator.html), 包括了三个部分

- 业务组合

  基于标准 API 构建的软件, 服务以及物联网硬件的精选模块化业务组合

- 生态系统

  **不断发展**的认证合作伙伴生态体系，从科技巨头到独立的软件供应商。

- MarketPlace

  **不断发展**的认证合作伙伴生态体系，从科技巨头到独立的软件供应商。



这个应该就是今年他们进博会上展示的, **定制开发**的解决方案了.

在现场有展示了十来个基于 xcelerator 的应用场景和解决方案, 包括电力, 楼宇, 医疗等不同的行业, 和现场的工作人员聊了下, 大概目前 80% 的还是他们自己做的, 有 20% 的是合作厂商做的(一些合作的都是十人以内的小团队)

主要面向的是 **Low Code** 开发的, 我觉得后面需要好好分析下他们的一个解决思路.



## Fanuc

Fanuc 作为老牌的数控厂商, 这次还是照例带着他们家的机器人来参展了, 这块不是很懂, 所以也看不出个所以然来.

还有北京 Fanuc 搞了一套激光行业的数控定制, 可能需要分析下是不是有什么新的亮点了.





## rexroth

是博世(bosch) 的控制厂商, 他们家展示的也是解决方案.

不过从我的角度来看, 就是他们自己搞了一套类似 PLC 的功能控制, 然后在此基础上做了一些 App, 带了一些花里胡哨的界面.



## 倍加福

各种传感器+解决方案



## Phoenix

老牌的 PLC 厂商了, 这次主要是给行业解决方案展示的, 包括 pcb, 汽车, 光储, 供电.. 甚至现场还卖起了无线充电宝.

同时带来了他们之前收购的 PLCNext, 基于容器的 PLC 控制系统, 可以在 windows 上使用, 不过不清楚性能如何了. 这个后面要好好分析下.



## 布加莱

精准自动化 安全 高速相机 工厂自动化 (管控监维)



## 欧姆龙

人力协作 高速检测 



## 松下

主要展示了一些 CNC, PLC 的解决方案, 看上去没有特别强的竞争力.



## 施耐德

主要是电气为主, 没有介绍他们家的 PLC.



## 三菱

主要是电机介绍, 也没有介绍他们家的 CNC.



## 汇川

这次野心很大, 安全, 边缘, 视觉, 机器人都带出来了



## 台达

台达这次带来了他们的 CNC, 虽然目前来看还落后于业界, 功能也比较少, 但是这显然是一个不会的信号



一些国内的



## 繁易

plc控制



## 零点

带了一套 61499 的 PLC 解决方案, 不过和他们聊下来, 这个西门子有, 但是国内主流厂商用的不多



## 雷赛科技

控制卡



## 步科

界面 伺服

















